DIARIO OFICIAL DE GALICIA
N.º 58, Luns, 25 de marzo de 1991

Artigos 18, 19, 20 e 21 do Decreto 93/1991, do 20 de marzo, polo que se aproba o
Regulamento de provisión de postos de traballo, promoción profesional e promoción
interna
CAPÍTULO V
Carreira e promoción profesional
Artigo 18.°
1.-Tódolos postos de traballo, reservados a funcio-
narios, clasificaranse en 30 niveis.
2. Tódolos funcionarios adquirirán un grao persoal
polo desempeño de un ou máis postos do nivel corres-
pondente durante dous anos continuados ou durante tres
con interrupción. Se durante o tempo en que o funcio-
nario desempeña un posto de traballo se modificase o
seu nivel, este computarase co nivel máis alto que tive-
se o dito posto para efectos de consolidación.
Non obstante o disposto no parágrafo anterior, os fun-
cionarios que obteñan un posto de traballo superior en
máis de dous niveis ó correspondente a seu grao per-
soal, consolidarán cada dous anos de servicios conti-
nuados o grao superior en dous niveis ó que posuísen,
sen que en ningún caso poidan supera-lo correspon-
dente ó do posto desempeñado nin o intervalo de ni-
veis correspondente ó seu corpo ou escala.
3.-0 recoñecemento do grao persoal será efectua-
do de oficio ou por instancia de parte polo conselleiro
competente en materia de función pública, que dicta-
rá, para o efecto, a oportuna resolución comunicándo-
lla ó rexistro de persoal no prazo de tres días.
No suposto previsto no artigo 15.8.c) da Lei 4/1988,
o recoñecemento será feito polo titular da Consellería
á que estea adscrito o funcionario, e deberá así mesmo
comunicarllo ó rexistro de persoal no antedito prazo.
4.-0 grao persoal comporta o dereito á percepción,
como mínimo, do complemento de destino dos postos
de nivel correspondente a este.
5.-0 tempo de servicios prestados, ó amparo do dis-
posto no artigo 20 do presente regulamento, non se con-
siderará como interrupción para efectos de consolida-
ción do grao persoal se a súa duración é inferior a seis
meses e o destino definitivo que se obteña correspon-
de a un posto de traballo do mesmo ou superior nivel
do que se desempeñaba con anterioridade.
Artigo 19.0
Os intervalos de niveis de postos de traballo que co-
rrespondan a cada corpo ou escala, de acordo co gru
po en que se encontren clasificados, serán os seguintes:
Corpos
Nivel mínimo e máximo de cada grupo:
Nivel
ou escalas		mínimo	máximo
Grupo A			20		30
Grupo B			16		28
Grupo C			14		25
Grupo D			12		20
Grupo E			10		14

En ningún caso os funcionarios poderán desempe-
ñar postos de traballo non incluídos nos niveis do in-
tervalo correspondente ó grupo no que figura clasifica-
do o seu corpo ou escala.
Artigo 20.0
Os titulares das consellerías atribuirán o desempeño
provisional dun posto de traballo do nivel correspon-
dente ó seu corpo ou escala ós funcionarios cesados
nun posto de libre designación ou ben por supresión
de postos de traballo ou removidos dos obtidos por con-
curso. Os funcionarios que cesen no seu posto de tra-
ballo, obtido por libre designación e como consecuen-
cia da capacidade de autoorganización da
Administración, pecibirán durante un prazo máximo de
tres meses tódalas retribucións complementarias corres-
pondentes ó seu antigo destino, de acordo co estable-
cido no artigo 62 da Lei 4/1988. Tódolos funcionarios
adscritos provisionalmente a un posto de traballo teñen
a obriga de concorrer ó primeiro concurso ou convoca-
toria que se celebre, no cal deberán incluírse tódolos
postos que se encontren nesta situación.
Artigo 21.°
O tempo de permanencia na situación de servicios
especiais será computado, para efectos de adquisición
do grao persoal, como prestado no último posto desem-
peñado na situación de servicio activo ou no que pos-
teriormente se obtivese por concurso.
CAPÍTULO VI
