Decreto 93/1991, do 20 de marzo, polo que se aproba o Regulamento de
provisión de postos de traballo, promoción profesional e promoción interna.
Artigo 6.º
1.-Cando un posto de traballo quede vacante, o ór-
gano competente en cada caso, segundo o previsto nos
artigos 13 e 15 da Lei 4/1988, do 26 de maio, da fun-
ción pública de Galicia, pode, no suposto de urxente
ou inaprazable necesidade, proceder a cubrilo en co-
misión de servicios, durante un prazo máximo de un
ano, con outro funcionario que reúna os requisitos esi-
xidos para desempeñalo, de acordo coa relación de pos-
tos de traballo.
2.-As vacantes cubertas en comisión de servicios con-
vocaranse no concurso máis próximo, podendo, se o pos-
to continúa vacante, prorrogarse a dita comisión ata a
resolución do seguinte concurso e, en todo caso, un ano
máis como máximo.
3.-A comisión de servicios que supoña traslado for-
zoso con cambio de localidade cubrirase cun funcio-
nario da mesma consellería que resida na localidade
máis cercana e con menos cargas familiares. Noutro caso
recorrerase ó de menor antigüidade, debendo ser pre-
viamente informada a Comisión de Persoal; a súa du-
ración non poderá pasar de tres meses.
4.-0 tempo de servicios prestados en tales comisións
terase en conta para os efectos da consolidación do grao
persoal correspondente ó nivel do posto desempeñado
anteriormente, salvo que se obtivese mediante a opor-
tuna convocatoria destino definitivo no posto de traba-
llo desempeñado en comisión de servicios ou noutro
do mesmo nivel, caso no que se consolidará este últi-
mo grao.