Decreto 92/1991, do 20 de marzo, polo que se aproba o Regulamento de situacións
administrativas dos funcionarios da Administración da Comunidade Autónoma de
Galicia
Artigo 3.°
Os funcionarios atópanse na situación de servicio ac-
tivo:
a) Cando ocupen praza correspondente ás relacións
de postos de traballo adscritos ós funcionarios compren-
didos no ámbito de aplicación da Lei. 4/1988, do 26
de maio, da función pública de Galicia.
:
b) Cando desempeñen un posto de traballo en comi-
sión de servicios conforme o artigo 4.º do presente re-
gulamento.
c) Cando queden ó dispor do órgano corresponden-
te de acordo co establecido no artigo 62.4 da Lei
4/1988, da función pública de Galicia..
d) Nos supostos previstos no capítulo III deste regu-
lamento e no artigo 52.º da Lei 4/1988, do 26 de maio,
da función pública de Galicia, cando o funcionario opte
por permanecer nesta situación.
